
   [x] Просмотровщик архивов ARCView

   Зто еще одна гуляющая по России очень полезная программа. Она позволяет вам в 3-м Нортоне и Волкове  не  только  со  всеми  удобствами  просмотреть список упакованых файлов  (название, длинну каждого файла архиве и без оного, процент сжатия),  но  и  прочитать  содержимое  кождого  из  них с помощью клавиши F3, достать  из  упаковки  любые  нужные файлы, выделив их клавишей Ins и нажав F4 (либо Shift+F4,  если хотите распаковать их в другую директорию; тогда ARCView предложит ввести путь). Прибавьте к сему  удаление из архива  ненужных вам файлов (F8)  и тестирование файлов (F9).   А также сортировку файлов по имени, расширению, дате и размеру (F2). А вдобавок удобную строку подсказок, подобную
привычной нортоновской... Ну что еще человеку нужно?
   Правда, учтите, что  ARCView  не имеет  собственных встроеных архиваторов и
работает лишь с теми, которые есть у вас в компьютере.
   В  ARCView  возможно  выделение файлов по маске ("серый плюс"), и тогда все
вышеперечисленные операции будут выполнены над всей группой.
   Для запуска этой  исполненной добродетелей программы надо встать на архив и
набрать: arcview pict.arj (имя архива,  конечно,  может  быть  любым,  а  сама
программа должна у вас быть в наличии и находится в известной ДОСу директории.
Но это, я думаю,  вы  уже  и  без  меня понимаете). Выход из просмотровщика по
клавише Esc или F10.
   Всего  вышесказанного  достаточно, чтобы понять: вещь хорошая, будем брать.
Осталось только найти ее и установить.
   Лучше  всего  воспользоваться  установочной  дискетой,  или,  как   принято
выражаться в среде  "программеров" и самых ученых "юзеров", "инсталляцией" (от
английского install - устанавливать).  В  каждой  порядочной  инсталляции есть
файл setup либо install, запустив который вы решаете все проблемы с правильной
установкой  программы (будь то новая игрушка или програмный комплекс Windows).
За  вас  все  делает  программа, лишь время от времени задавая приличествующие
моменту вопросы (будем ставить, хозяин, или не будем, а если да, то куда, где,
как, почем...).
   Если  установочного  пакета  нет,  стоит  подключить  ARCView  вручную (или
позвать меня - я сделаю и пакет, и все остальное  ), тем  более  что  это  не очень сложно.
   В третьем Нортоне лучше всего вставить в файл nc.ext строки
   arj:  C:\TOOLS\arcview !.!
   zip:  C:\TOOLS\arcview !.!
   lzh:  C:\TOOLS\arcview !.!
как это было описано в главе "Как Нортон узнет, что делать с файлом, когда вы
нажимаете на ввод".  Тогда просмотр архива будет происходить по нажатию Enter
на файле.
   В четвертом Нортоне (и Волкове) легче сделать так, чтобы A.V. вызывался
нажатием клавиши просмотра F3. Достаточно просто скопировать A.V. в
директорию NC. Учтите только, что "Родной"...
EOF

